---
layout: "@layouts/MembersLayout.astro"
---
<div dir="rtl">

# ברוכים הבאים למעקף קהילת קוד פתוח

אנו מתרגשים לראותך חלק מ"מעקף", קהילת הקוד הפתוח הישראלית הפועלת והדינמית, המבוססת על התחברות, שיתוף פעולה וחדשנות. בזמן שאת/ה מתחיל/ה את המסע שלך איתנו, בוא/י נגלה מה מהו להיות חבר בקהילתנו ואת השירותים וההזדמנויות שניתן לקחת בחיבור.

**ערכי היסוד שלנו:**

בלב מעקף, אנו עומדים על שני ערכים בסיסיים המהווים את לב המשימה שלנו:

1. **שיתוף פעולה בקוד פתוח:** אנו מאמינים בכוח של קוד פתוח. שיתוף פעולה, שקיפות, ורוח השילוב של חזרה לעולם הטכנולוגיה הם הכוח מאחורי מה שאנו עושים. בין אם אתה מתרומם מניסיון עשיר בתחום קוד פתוח או שאתה פותח את הדרך שלך, אתה תמצא כאן בית.

2. **יצירתיות פעילה ויזמית:** אנו תומכים בפעולה ואחריות. בעולם של קוד פתוח, היצירתיות והיזמות הם מרכזיים. כחבר במעקף, אנו מעודדים ומסייעים בהפעלת רוח היזמות שלך, מובילים אותך להצלחה בעולם הקוד הפתוח.

**היתרונות של החברות בקהילה**

כחבר ב"מעקף" יש לך גישה לעולם מגוון של שירותים והזדמנויות:

1. **הקהילה הדינמית ב־<a target="_blank" href="https://discord.com/invite/a2VyCjRk2M">Discord</a>:** שרת הדיסקורד הפועל שלנו הוא הלב הפעיל של מעקף, עם מעל 1300 חברים. זהו המקום להתחבר עם מפתחים רבים, לחקור את התחומים שלהם ולהעריך את כישוריהם. הצטרף לדיונים, עבודה משותפת על פרויקטים, והכר מפתחים מתוך הקהילה.

2. **<a target="_blank" href="https://www.meetup.com/maakaf/">מפגשים (Meetups)</a>:** הצטרף אלינו במפגשים שלנו, הפרונטלים והמקוונים, בהם אנו מחברים את הקהילה שלנו ביחד. השתתף בפגישות עם מפתחים פנים אל פנים, הבן את כישוריהם, ובנה קשרים בעלי ערך.

3. **<a target="_blank" href="https://chat.whatsapp.com/CCFkZwKn3oD8kJoRLms7ts">קבוצות WhatsApp</a>:** אנו מציעים קבוצות WhatsApp  שבהן תוכל להשתתף בדיונים בזמן אמת, לבקש עצות ולשתף ידע מחברים מהקהילה. זהו מרחב דינמי לתקשורת מיידית ותמיכה.

4. **<a target="_blank" href="https://www.youtube.com/@maakaf-os">ערוץ YouTube</a>:** גלה את ערוץ ה־YouTube שלנו, בו תמצא תוכן מעמיק על קוד פתוח ופעילויות בקהילה. תלמד, תתרשם, ותתרום לעולם המתפתחים שלנו.

5. **[המנטורינג](/members/he_mentoring_project):** מעוניין לצמוח וללמוד ממפתחים מנוסים? אנו מציעים הזדמנויות לחבר אותך עם מפתחים ותיקים שיכולים להדריך אותך במסע שלך בעולם הקוד הפתוח. למד מהטובים והעלה את הכישורים שלך לרמה הבאה.

6. **תרומה לפרויקטים:** הקהילה שלנו מארחת מגוון של [פרויקטים](/en/members/en_projects_list), כל אחד עם מפתח אחראי שיעזור לך. בין אם אתה מתחיל או תורם מנוסה, הפרויקטים שלנו מציעים פלטפורמה לשיתוף פעולה ותרומה משמעותית לעולם הקוד הפתוח.

**הצטרף למשימה**

על ידי היותך חלק מקהילת מעקף, אתה מצטרף למשימה לחבר ולעזור למפתחים ישראליים בעולם הקוד הפתוח. ביחד, אנו מעצבים את עתיד הטכנולוגיה, דוחפים את גבולות החדשנות, ומחזירים את טכנולוגית האקוסיסטם.

בין אם אתה מפתח מנוסה או רק מתחיל את המסע בעולם הקוד הפתוח, אתה חלק בלתי נפרד מהמשימה הזו. הישתלב, שאל שאלות, ובנה קשרים בתוך קהילתנו. אתה עומד לגלות את הדור הבא של מפתחי תוכנה ישראלים בעלי כישורים מוכנים לשתף פעולה ולשתף את מיומנויותיהם והידע שלהם.

ברוך הבא למעקף! בואו ניצור יחד דברים מדהימים.
   
</div>
