---
layout: "@layouts/RecruitersLayout.astro"
---

# שלום וברוכים הבאים מגייסות ומגייסים יקרים.

**קהילת מעק"ף**, קהילה ישראלית חדשה נוצרה במטרה לתרום ולצור תוכן חדש לקוד
פתוח בישראל.
הדגש שלנו הוא הנגשה של תחום *"זר"* וייחודי זה, אשר קיים בעולם כבר מספר שנים,
לכולם ללא הבדל דת, גזע, מין וניסיון תעסוקתי.
---
*נשמע קצת מפחיד?*
הרי למה
שניתן גישה לקוד לכל אחד ללא שנכיר את
יכולותיו
ועוד
ניתן לו לגעת בקוד ולהוסיף תוכן!?
ובכן, תחום זה כבר הוכח בעולם כיעיל ואפקטיבי ולו מספר יתרונות:


-  **חוכמת ההמונים -**

   הרי גיוסים לוקחים זמן וכסף. ברצוננו לחסוך את הזמן הזה ולתת
   לפרויקט להתקדם כמה שיותר מהר. בעזרת גישה רחבה נוכל להגיע לכמה שיותר מוחות        
   יצירתיים לתרום לקוד שלנו ולהציע תיקונים ורעיונות.


- **מדיה חברתית** -

  החשיפה ובחינם מאפשרת להגיע לכמה שיותר אנשים. טוב לקשרים  והתפתחות, הרי לא ניתן לעצור את התקדמות הטכנולוגיה כיום וגישה לתפוצה מעלה את הפופולריות והיחס החיובי של החברה לקבלת עובדים חדשים בעתיד תוך מתן אמון בקהילת האינטרנט. חשוב להגיד! לא כל אחד יכול לעשות שינויים בקוד ללא אישור אז אכן השינויים מאושרים ומאובטחים.

- **ניסיון מוכח של חברות במשק -**


	חברות רבות ומוצרים רבים כבר עושות שימוש בקוד פתוח ופרויקטים נוספים. התרומה אליהם דורשת חקירה מעמיקה של המוצר כדי להוכיח שאכן את.ה ראויים ואחראיים לעשות שינויים ותיקונים אפקטיביים  בקוד שיאושרו בסוף וייתרמו לקהילה ולחברה ובנוסף לניסיון והידע האישי. תרגול ועבודה קשה משתלמים!.          
        **Examples: React, Vue, VLC, Linux, Firefox**.  

- **קשרים Networking -**

  מכירים אנשים חדשים, לעשות פרויקטים אישיים זה נחמד   
  והכל אבל למה לא להפיק את המירב מהלמידה?   
  עבודה בצוות נעשית ברוב החברות במשק אז למה לא לצבור ניסיון ביחד

- **ידע מאומת -**
  אדם שאושר לו קוד לפרויקט של קוד פתוח בפרויקטים שונים של חברות,  
  מוצרים וכו, אכן מראה על יכולות תכנות שיכולות לסייע לחברות רבות והנה כבר
  ניסיון מוכח!

---
כמובן שלא כל אחד מתאים לקוד פתוח, ולא כל מוצר מתאים להיות בחשיפה כזאת. אך
ניתן למצוא בקהילה שלנו מתכנתים רבים בכל הרמות, יצירתיים, רציניים, ומנוסים
אשר מתאימים
ומקדישים
ללא
תרומה חומרית
לקהילה ולשוק החופשי של קוד פתוח.

## לפרטים נוספים ומציאת הטאלנטים הבאים שלכם! יש לפנות למייסד הקהילה אוריאל אופיר
[LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/uriel-ofir/) 


